# DeveloperTest
Developer Test Project


**Задания для разработчика.**

**1.	Вес – Макс 30 баллов. Провести код-ревью предложенного фрагмента кода.**

Ваш коллега разработал библиотеку классов и консольное приложение по поставленному заданию, и руководитель просит вас проверить результат его работы, при необходимости, предложить правильную версию.
Согласно заданию должно быть реализовано на языке C# приложение с двумя функциональностями:
1. для вывода на экран последовательности символов , вида «1, 2, 3, 4, 5.», от единицы до конечного значения, запрашиваемого у пользователя. 
2. для вывода на экран изображение квадрата, состоящего из символа «#», с «дыркой» в центре квадрата. Размер стороны квадрата должен определяться нечетным числом, больше 3 и запрашиваться у пользователя.

Вам необходимо провести проверку кода в репозитории, указать на ошибки в нем и предложения по его модификации.  
Код находится в репозитории GitHub. Создайте форк в свой репозиторий и сохраните в нем исправленный вариант. 
https://github.com/VladimirLTarasov/DeveloperTest/blob/main/FirstTask.cs 


**2.	Разработать WebApi для решения следующих задач, по уровням сложности:**

**a.	Вес – Макс 20 баллов.**
Реализовать WebApi с методом определения Индекса Массы Тела (ИМТ, анг. термин Body Mass Index, https://ru.wikipedia.org/wiki/Индекс_массы_тела ). Вызов через GET. Метод должен принимать на вход параметры, необходимые для вычисления ИМТ (Рост и Вес человека). Метод должен проверять входные параметры на адекватность, в т.ч. применительно к человеку. Метод возвращает объект с рассчитанным индексом и его описанием.
К решению приложить запросы из Postman с корректными и некорректными параметрами.

**b.	Вес – Макс 40 баллов.**
Доработать WebApi методом добавления пациента (ФИО, рост, вес, возраст), вызов через POST, метод автоматически вычисляет ИМТ для данного пациента и заносит информацию в Базу данных (спроектировать структуру самостоятельно). Метод должен проверять входные параметры, в случае ошибки возвращать правильный статус ошибки. 
К решению приложить запросы из Postman с корректными и некорректными параметрами. Приложить ER-диаграмму БД.

**c.	Вес – Макс 50 баллов.**
Доработать WebApi методом получения статистики по параметрам ИМТ пациентов из базы данных, вызов через GET. Метод вычисляет статистику посредством SQL-запроса и возвращает список характеристик ИМТ и процентное отношение клиентов в этой категории, по убыванию процентного соотношения, например:
Норма – 70%
Ниже нормы – 20%
Ожирение – 10%
Метод не принимает параметры.
К решению приложить запросы из Postman, исходный код SQL-запроса.

**d.	Вес – Макс 50 баллов.**
Разработать хранимую процедуру для получения статистики по параметрам ИМТ пациентов из базы данных в разрезе возраста. Хранимка вычисляет статистику посредством SQL-запроса с группировкой по возрастам и возвращает список характеристик ИМТ и процентное отношение клиентов в этой категории, по убыванию процентного соотношения, например:
Норма – 70%
Ниже нормы – 20%
Ожирение – 10%

Группировка происходит по диапазонам возрастов, вида: 

0..10,

11..20,

21..30,

31..40, и тд. 

Для каждой группы должно быть посчитано процентное отношение для каждой категории ИМТ.
Исходный код SQL-запроса хранимой процедуры приложить в свой репозиторий.
Приложить экранные формы вызова хранимой процедуры с результатом работы.


PS.
Баллы за решение могут быть снижены при выявлении недостатков: небрежное оформление, нарушение codestyle, отсутствие валидации и комментариев, ошибки в алгоритмах.

Рекомендации по разработке WebApi: C#, ASP.NET WebApi, MSSQL/PostgreSQL, использование ORM (EF или Linq2Db) – опционально.
Исходный код решения необходимо залить в свой репозиторий Git.
Ссылку на ваш репозиторий направить на почту info-kirov@norbit.ru
